Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là trường đại học đa ngành, đa bậc học với hơn 30.000 sinh viên, học viên theo học tại 58 chương trình đào tạo trình độ đại học, 13 chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ chính quy và 04 chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, tập trung vào các lĩnh vực mũi nhọn như Sức khỏe, Công nghệ kỹ thuật, Kỹ thuật, Máy tính và Công nghệ thông tin, Sản xuất và Chế biến, Kinh doanh và Quản lý, Nghệ thuật, Nhân văn, Khoa học xã hội và hành vi, Báo chí và thông tin, Pháp luật, Khoa học sự sống, Kiến trúc và xây dựng, Du lịch, Môi trường và Bảo vệ môi trường, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên.
Hiệu trưởng trường Đại học Nguyễn Tất Thành là cô Trần Ái Cầm
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành hiện quy tụ đội ngũ hơn 2.000 cán bộ, giảng viên cơ hữu và thỉnh giảng có trình độ chuyên môn cao và tâm huyết với nghề. Song song với việc nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ sư phạm, Nhà trường cũng thay đổi phương pháp đào tạo nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của doanh nghiệp. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được xây dựng trên cơ sở nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp kết hợp tham khảo các chương trình tiên tiến quốc tế. Nhà trường cũng áp dụng đa dạng Bộ Tiêu chuẩn cả trong và ngoài nước gồm Thông tư 12/2017, Thông tư 04/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, AUN-QA, QS Stars, UPM đo lường chất lượng tổng thể các chương trình đào tạo theo định hướng phát triển, hội nhập với giáo dục quốc tế. Tính đến thời điểm hiện tại, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã có 31 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng theo Thông tư 04/2016 TT-BGDDT (chu kỳ 1, 2), 08 chương trình đào tạo đạt kiểm định Bộ tiêu chuẩn AUN-QA, 11 chương trình đào tạo gắn sao theo Hệ thống xếp hạng đối sánh UPM.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cũng đặc biệt chú trọng đến việc mở rộng quan hệ hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, coi đây là một trong những trọng tâm phát triển của Nhà trường. Trường đã thực hiện 25 đề tài nghiên cứu cấp Nhà nước, 68 đề tài cấp Bộ và tương đương, 19 đề tài vườn ươm sáng tạo khoa học công nghệ trẻ, 02 đề tài hợp tác quốc tế, 805 đề tài cấp trường, 1.780 đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên, 3.102 bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế, hơn 1.000 tạp chí Khoa học được công bố trong nước.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đã đạt được Huân chương lao động hạng Ba vì thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống dịch COVD-19 trên địa bàn TP.HCM, hay Top 20 trường đại học đầu tiên trong nước được Bộ GD&ĐT cấp chứng nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục, đạt chuẩn chất lượng 4 sao của Tổ chức kiểm định QS (Anh Quốc), top 30% Đại học tốt nhất Châu Á trên Bảng xếp hạng QS Asia 2024 (top 60 tại Đông Nam Á và là top 5 tại Việt Nam), Top 20% trường đại học trên toàn thế giới trong BXH THE Impact Rankings 2024, Top 3 trường đại học tốt nhất toàn cầu tại Việt Nam trong bảng xếp hạng U.S News Best Global Universities (730 trên toàn cầu, 210 ở châu Á), Top 6 trường đại học Việt Nam tại Bảng xếp hạng thế giới URAP, được gắn 5 sao của Hệ thống xếp hạng đối sánh chất lượng đại học Việt Nam và khu vực – UPM, Top 5 cả nước về công trình nghiên cứu công bố quốc tế, Top 6 tạp chí khoa học Việt Nam được chấp nhận vào hệ thống cơ sở dữ liệu của SCOPUS, trường ngoài công lập duy nhất tại TP. HCM lọt Top 15 trên bảng xếp hạng 100 trường đại học Việt Nam năm 2024, Top 4 trường đại học của Việt Nam trong bảng xếp Webometrics, Top 10 trường đại học Việt Nam trong bảng xếp hạng SCImago
Nhà trường đã xây dựng, ban hành và phổ biến rộng rãi các giá trị cốt lõi làm nền tảng cho các hoạt động. Các giá trị cốt lõi gồm: - Đoàn kết (một tập thể thống nhất hoạt động vì mục tiêu chung); - Hội nhập (với chuẩn trong nước, khu vực và thế giới); - Năng động (trong học tập, nghiên cứu và làm việc); - Trí tuệ (với tâm trong, trí sáng, xử trí mọi vấn đề thông minh); - Trách nhiệm (với bản thân, gia đình, cộng đồng, xã hội và quốc tế).
Triết lý giáo dục: Trường ĐH Nguyễn Tất Thành theo quan điểm lấy người học làm trung tâm, từ đó nêu ra triết lý giáo dục là “Thực học – Thực hành – Thực danh – Thực nghiệp”. - Thực học: Người học hình thành năng lực thông qua môi trường học thuật được tạo lập và gắn kết với doanh nghiệp trong các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng; - Thực hành: Người học được ứng dụng kiến thức và phát triển kỹ năng thông qua quá trình trải nghiệm thực tiễn trong môi trường doanh nghiệp; - Thực danh: Người học khẳng định bản thân, hình thành nhân cách và đạo đức nghề nghiệp, góp phần nâng cao thương hiệu của Nhà trường; - Thực nghiệp: Nhà trường tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên phát triển nghề nghiệp và thăng tiến.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện có 6 cơ sở đào tạo chính: - Cơ sở 1: 300A Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. HCM (Trụ sở chính) - Cơ sở 2: 298A Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. HCM - Cơ sở 3: 458/3F Nguyễn Hữu Thọ, Phường Tân Hưng, Quận 7, TP. HCM - Cơ sở 4: 331 Quốc lộ 1A, Phường An Phú Đông, Quận 12, TP. HCM - Cơ sở 5: 1165 Quốc lộ 1A, Phường An Phú Đông, Quận 12, TP. HCM - Cơ sở 6: Lô E3 - L1, E3 - L2, E3 - L3 Đường D2, Khu công nghệ cao, P. Long Thạnh Mỹ, TP. Thủ Đức, TP. HCM
Tổng số học kỳ thực hiện trong năm học: 3 học kỳ/năm học, đối với hệ đại học mỗi kỳ học kéo dài khoảng 3 tháng, trung bình thờ gian học sẽ kéo già cho 1 khóa là từ 3,5 đến 4 năm và 5 năm đối với khối ngành sức khỏe
Thời gian đăng ký môn học Theo Thông báo của Phòng Quản lý Đào tạo vào mỗi học kỳ trên Cổng thông tin người học: https://phongdaotao.ntt.edu.vn
Đăng ký mặc định Đối với sinh viên khóa mới nhập học, trong học kỳ đầu tiên Khoa quản lý học phần đăng ký cố định các học phần thuộc học kỳ 1 theo CTĐT đã ban hành. Các học kỳ kế tiếp sinh viên tự đăng ký học phần trên cổng thông tin người học. Ngoài ra dựa trên chương trình khung, Nhà trường sẽ đăng ký mặc định và sắp xếp khoá biểu học cho sinh viên các học phần sau: - Kỹ năng mềm trong kỷ nguyên số Cơ bản; - Kỹ năng mềm trong kỷ nguyên số Nâng cao; - Giáo dục thể chất;
Từ học kỳ 2 đến cuối khóa học, sinh viên tự đăng ký học phần học tập theo hình thức trực tuyến tại trang cá nhân sinh viên. Sinh viên chủ động theo dõi thông báo đăng ký học phần, chương trình đào tạo của ngành học để xây dựng kế hoạch học tập cho học kỳ mới, đồng thời phải thực hiện việc đăng ký học phần đúng theo tiến độ của Trường, đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu trong mỗi học kỳ (bao gồm cả học mới và học lại) là 10 tín chỉ; tối đa 22 tín chỉ và phải có 01 học phần Ngoại ngữ không chuyên theo chương trình đào tạo. SV các khóa tự đăng ký học phần Ngoại ngữ không chuyên nếu học phần đó có trong chương trình khung của học kỳ. Học phần Ngoại ngữ không chuyên là điều kiện để đăng ký các học phần chuyên ngành
Hướng dẫn đăng ký môn học trực tuyến Sinh viên vào mục đăng ký học phần và tiến hành các bước đăng ký theo hướng dẫn: Bước 1: Chọn học kỳ đăng ký và loại đăng ký- lưu ý tránh nhầm lẫn đăng ký mới và đăng ký học lại cũng như học kỳ đăng ký. Bước 2: Chọn MÔN học phần đăng ký. Bước 3: Chọn lớp học phần chờ đăng ký Xem thông tin chi tiết lớp học Bước 4: Click “Đăng ký” để hoàn tất đăng ký học phần được chọn. Bước 5: Xem thống kê môn học đã đăng ký trong đợt học được chọn.
Có nhiều loại học phần, được chia ra làm 4 loại Học phần trước (a) là học phần mà sinh viên phải học xong (có thể chưa đạt) mới có điều kiện học tiếp học phần sau. + Học phần tiên quyết (b) là học phần mà sinh viên bắt buộc phải tích lũy (đạt yêu cầu) mới đủ điều kiện để tiếp thu kiến thức học phần sau+ Học phần song hành (c) là những học phần diễn ra trong cùng một thời gian. Ví dụ: Học phần A là học phần song hành với học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học phần B là sinh viên đã đăng ký học phần A. Học phần tự chọn là những học phần bạn có thể chọn chỉ 1 trong các học phần tự chọn trong một học kỳ, điểm sẽ được tính với giái trị như nhau giữa các môn.
Mỗi lớp học phần có 5 trạng thái: +Đang lên kế hoạch: Các khoa, trung tâm đang tiến hành lên lịch học cho lớp (thứ; từ tiết, đến tiết; ngày bắt đầu, kết thúc; giảng viên), sinh viên chưa thể đăng ký. + Mở lớp: Sinh viên được tự do đăng ký hoặc hủy đăng ký nhưng chưa đóng học phí + Chỉ đăng ký: Sinh viên chỉ được phép đăng ký vào nhưng không được rút tên ra khỏi lớp học phần đã đăng ký, sinh viên đóng học phí. + Khóa lớp: Sinh viên không được phép đăng ký vào và không được rút tên ra khỏi lớp học phần đã đăng ký, sinh viên phải đóng học phí. Khi hoàn tất đăng ký học phần mà không đóng học phí theo đúng thời gian quy định, sinh viên bị hủy đăng ký học phần chưa hoàn thành học phí. + Hủy lớp: Phòng Quản lý Đào tạo sẽ hủy các lớp không đủ số lượng mở lớp theo yêu cầu của khoa, trung tâm. Sinh viên cần đăng ký lại vào lớp khác khi các lớp đã đăng ký bị huỷ.
Sinh viên có 2 hạn để nộp học phí: Hạn nộp học phí lần 1 & lần 2 sẽ được thông báo cụ thể: + Nếu hết thời hạn nộp học phí lần 1 mà sinh viên chưa hoàn thành học phí thì hệ thống sẽ hủy các học phần mà sinh viên đã đăng ký, để nhường chỗ cho các sinh viên khác có thể đăng ký vào lớp học phần; + Nếu hết thời hạn nộp học phí lần 2 mà sinh viên chưa hoàn thành học phí thì sinh viên bị hủy kết quả đăng ký của các học phần chưa hoàn thành học phí, bị xử lý vi phạm theo Quy chế Công tác sinh viên, bị trừ điểm rèn luyện + Nếu sinh viên đã đăng ký học phần và đóng học phí nhưng lớp học phần sinh viên đăng ký không đủ số lượng sinh viên tối thiểu để tổ chức đào tạo và bị hủy lớp học phần. Khi bị huỷ đăng ký đối với trường hợp này, sinh viên thực hiện đăng ký lại học phần (nếu các lớp học phần khác còn trống) đồng thời liên hệ Phòng Kế toán để chuyển học phí đã đóng sang học phần mới.
Đăng ký mở môn (áp dụng cho hoạc lại hoặc học vượt hoặc học cải thiện): Sinh viên vào mục “Đăng ký học phần” chọn “đăng ký mở môn”. Chọn học kỳ sắp tới sẽ học. Tiếp theo, đối với học lại sẽ chọn “môn đã học”, đối với học vượt chọn “môn chưa học”. Tiếp đến chọn môn, nhập các thông tin cần thiết như ca học, thứ, ngày, tháng, tiết học và ghi chú sau đó click “đăng ký”. Lưu ý môn học ddatrj điểm B trở xuống mới được chọn học cải thiện.
Cách tính điểm: Điểm đánh giá bộ phận và điểm kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân. Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá bộ phận của học phần nhân với trọng số tương ứng (thường nhân theo %). Điểm học phần sau đó được chuyển thành điểm chữ như sau: + Loại đạt A (8,5 – 10) : Giỏi; B (7,0 – 8,4) : Khá; C (5,5 – 6,9) : Trung bình; D (4,0 – 5,4) : Trung bình yếu; + Loại không đạt: F (dưới 4,0) : Kém; - Việc xếp loại ở mức điểm F ngoài những trường hợp như đã nêu trên, còn áp dụng cho trường hợp sinh viên vi phạm nội quy, có quyết định kỷ luật phải nhận mức điểm F. - Ký hiệu R (miễn học) được áp dụng cho trường hợp những học phần được công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ theo quy định hiện hành của Nhà Trường.
Quy định về điều kiện thi kết thúc học phần: Sinh viên bị điểm giữa kỳ bằng 0 sẽ bị cấm thi kết thúc học phần; - Thi kết thúc học phần chỉ được thi 1 lần. Những sinh viên có điểm thi kết thúc học phần không đạt và những sinh viên bị cấm dự thi kết thúc học phần thì phải đăng ký và học lại từ đầu; - Nếu điểm thi kết thúc học phần < 4 thì sinh viên bị rớt môn học; - Cuối mỗi học kỳ, Nhà trường tổ chức kỳ thi kết thúc học phần. Thời gian thi sẽ được đăng công khai trên website trước ngày thi 2 tuần; - Sinh viên vắng mặt trong kỳ thi kết thúc học phần, nếu không có lý do chính đáng coi như đã dự thi và phải nhận điểm 0. Trường hợp đặc biệt có lý do chính đáng sẽ được thi cùng với lớp học phần kế tiếp nhưng không phải học lại. Để thi lại sinh viên phải nộp đơn nêu rõ lý do có ý kiến của Khoa/Viện/ trung tâm quản lý học phần và nộp các giấy tờ liên quan cho Phòng Quản lý Đào tạo xem xét.
Các trường hợp được xem xét hoãn thi: Sinh viên nghỉ ốm trong quá trình học hoặc trong kỳ thi phải có đơn gửi Khoa quản lý học phần trong thời hạn 01 tuần kể từ ngày ốm, kèm theo giấy xác nhận của cơ quan y tế từ cấp quận, huyện hoặc tương đương trở lên. Sinh viên đủ điều kiện dự thi và có lý do chính đáng không thể tham dự thi kết thúc học phần được phép hoãn thi. Đơn hoãn thi phải được gửi về Khoa quản lý học phần trước ngày thi. Trường hợp đặc biệt không thể gửi đơn đúng hạn nêu trên, sinh viên gửi đơn hoãn thi đến Khoa quản lý học phần trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày thi. Sinh viên được hoãn thi phải dự thi ngay trong kỳ thi kế tiếp và kết quả thi được tính là điểm thi lần đầu. Trường hợp tiếp tục hoãn thi, sinh viên phải làm đơn gửi về phòng Quản lý đào tạo để được dự thi lần 2 tại các đợt thi học phần trong học kỳ kế tiếp nhưng không quá 01 năm học kể từ ngày hoãn thi lần thứ nhất. Quá thời hạn này, sinh viên phải học lại học phần đã hoãn thi. - Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ);
Đề nghị chấm phúc tra (phúc thẩm): sinh viên chỉ được yêu cầu chấm phúc tra khi đã công bố điểm. Sinh viên tải mẫu đơn chấm phúc tra trên website phòng Quản Lý Đào tạo và điền đầy đủ nội dung, thời gian phúc thẩm không quá 15 ngày kể từ khi thông báo điểm. Lệ phí phúc tra là 50.000 VND. Những trường hợp sinh viên được chỉnh sửa điểm sau phúc tra: Sinh viên tô sai, tô thiếu hoặc không tô mã đề, mã sinh viên đối với các môn thi trắc nghiệm (chỉ áp dụng cho sinh viên đang học học kỳ đầu tiên của khoá học, từ học kỳ thứ 2 trở đi Nhà trường không nhận đơn và điểm sẽ không được điều chỉnh nếu sinh viên mắc các lỗi trên). - Máy chấm điểm trắc nghiệm bị lỗi kỹ thuật hoặc lỗi do cán bộ chấm thi, lỗi về phía Nhà trường (trường hợp này sinh viên được trả lại phí phúc tra). - Không chấm phúc tra đối với môn thực hành hoặc 1 phần thực hành.
Cách tính điểm trung bình tích lũy học kỳ để xét học bổng: tổng của điểm các môn học phần nhân cho số tín chỉ tương đương chia cho tổng tis chỉ trong học kỳ.
Sinh viên cần được cấp bảng điểm phục vụ xét học bổng, chuyển trường, thực tập liên hệ phognf quảng lý đào tạo để cấp, hạn xử lý trong vòng 3 ngày làm việc
Hằng năm, Nhà trường tổ chức xét điều kiện đi thực tập tốt nghiệp cho sinh viên. Tại thời điểm xét điều kiện thực tập tốt nghiệp sinh viên phải thỏa mãn các yêu cầu sau+ Sinh viên phải hoàn thành tối thiểu 60% số tín chỉ trong chương trình đào tạo. Tùy theo khoa tỷ lệ phần trăm số tín chỉ sinh viên cần phải hoàn thành có thể cao hơn; + Sinh viên không được nợ các học phần chuyên ngành. Điều kiện thực tập tốt nghiệp được các khoa thông báo cụ thể đến sinh viên ngay từ đầu khóa học hoặc chậm nhất tại thời điểm khoa chia chuyên ngành đào tạo.
Hằng năm, trước thời điểm sinh viên làm đồ án tốt nghiệp/ khóa luận tốt nghiệp ba học kỳ, các đơn vị tổ chức xét điều kiện làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp và công bố danh sách SV đủ điều kiện làm đồ án tốt nghiệp /khóa luận tốt nghiệp. - Tại thời điểm xét điều kiện làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp, sinh viên phải hoàn tất điểm các học phần được tổ chức học ở học kỳ trước đó và không được nợ các học phần chuyên ngành. Ngoài ra, tùy theo đặc thù của từng ngành đào tạo, Trưởng đơn vị đào tạo có quy định thêm điều kiện cụ thể sinh viên được làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp trình phòng Quản lý Đào tạo và BGH phê duyệt và thông báo cho sinh viên ngay từ đầu khóa học hoặc chậm nhất tại thời điểm khoa chia chuyên ngành. - Trong trường hợp có điều chỉnh, Trưởng đơn vị phải làm tờ trình trình phòng Quản lý Đào tạo và BGH xem xét phê duyệt trước 2 học kỳ tổ chức xét điều kiện làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp.
Những sinh viên không đủ điều kiện để làm khóa luận tốt nghiệp, phải đăng ký học các học phần thay thế có khối lượng tương đương số tín chỉ của đồ án/khóa luận tốt nghiệp để tích lũy đủ tín chỉ trong chương trình đào tạo. + Trường hợp, sinh viên đủ điều kiện làm khóa luận tốt nghiệp, sinh viên được tự do lựa chọn việc làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần thay thế. Sinh viên đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì không được đăng ký làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần thay thế.
Sinh viên được Trường xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau: • Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập; • Tích lũy đủ số học phần và khối lượng tín chỉ của chương trình đào tạo được quy định • Điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2,0 trở lên; • Có các Chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và Giáo dục thể chất; • Có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học, kỹ năng mềm theo chuẩn đầu ra; • Những trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khóa học, sinh viên phải làm đơn để xin xét tốt nghiệp sớm hoặc gia hạn thời gian xét tốt nghiệp nộp về phòng Quản lý Đào tạo xem xét và trình BGH phê duyệt. - Sau mỗi học kỳ, căn cứ đơn xin xét tốt nghiệp, hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp để lập danh sách những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp
Cấp phát văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp đối với sinh viên có tên trong danh sách tốt nghiệp do Phòng Quản lý Đào tạo công bố. - Quy trình: + Sinh viên làm Quyết toán online ra trường trên website: phongdaotao.ntt.edu.vn, sinh viên đăng nhập vào trang cá nhân và chọn Sinh viên tốt nghiệp  Quyết toán online  liên hệ các đơn vị liên quan xác nhận hoàn thành các nghĩa vụ đối với Trường. + Sinh viên nộp CMND/CCCD hoặc thẻ sinh viên, biên lai thu lệ phí làm bằng tốt nghiệp và nhận bằng tốt nghiệp tại Phòng Quản lý Đào tạo – Ô số 1 hoặc Ô số 2. Nếu sinh viên chưa đóng lệ phí bằng tốt nghiệp sẽ đóng trực tiếp tại đây.
Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học như sau: Xuất sắc từ 3,60 đến 4,00; Giỏi từ 3,20 đến 3,59; Khá từ 2,50 đến 3,19; Trung bình từ 2,00 đến 2,49 - Việc xét tốt nghiệp dựa vào điểm trung bình chung tích lũy toàn khóa học (từ 2,0 trở lên), có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học, kỹ năng mềm theo chuẩn đầu ra. Kết quả học tập của sinh viên phải được ghi vào bảng điểm theo từng học phần. Trong bảng điểm còn phải ghi chuyên ngành hoặc ngành phụ nếu có. - Hạng tốt nghiệp của những sinh viên đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo trở lên sẽ bị giảm đi một mức. - Sinh viên không tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận về các học phần đã học trong chương trình đào tạo. - Mỗi năm, Nhà trường thông báo xét tốt nghiệp dự kiến vào tháng 2, 6 và 9 và tổ chức 3 đợt trao bằng tốt nghiệp cho những sinh viên đã được công nhận tốt nghiệp dự kiến vào sau mỗi đợt xét tốt nghiệp. 
Các điều kiện xin bảo lưu kết quả: Được điều động vào lực lượng vũ trang; Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế (từ cấp Quận, Huyện và tương đương trở lên). Vì lý do cá nhân khác nhưng phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Trường, không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật, đạt điểm trung bình tích lũy không dưới 2,0 và không nợ học phí. Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-09 xin tạm nghỉ học trên Cổng thông tin Người học tại địa chỉ: phongdaotao.ntt.edu.vn và điền đầy đủ thông tin. Đơn xin tạm nghỉ học phải có lý do chính đáng và có xác nhận của khoa quản lý sinh viên và sự đồng ý của phụ huynh. Sau đó nộp hồ sơ về Phòng Quản lý đào tạo để được xem xét
Sinh viên nộp đơn tạm nghỉ học khi đã kết thúc học kỳ. Nếu sinh viên xin tạm nghỉ học khi học kỳ đang diễn ra, sinh viên phải làm đơn cam kết mất học phí của học kỳ đó.
Sinh viên sau khi được cho phép nghĩ học muốn tham gia đi học trở lại phải nộp đơn theo đúng quy định
Cảnh báo kết quả học tập (cảnh cáo học vụ) được thực hiện theo từng học kỳ nhằm giúp cho sinh viên có kết quả học tập kém được biết và lập phương án học tập thích hợp để có thể tốt nghiệp trong thời hạn tối đa được phép theo học chương trình.
Những trường hợp bị cảnh cáo học vụ: Sinh viên không đăng ký học tập trong học kỳ mà không có lý do chính đáng. Sinh viên đăng ký học không đủ tối thiểu 10 tín chỉ trong học kỳ mà không có lý do chính đáng trừ sinh viên năm cuối và sinh viên hết thời gian thiết kế của chương trình học. Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo; Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,20 đối với sinh viên trình độ năm thứ nhất, dưới 1,40 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,60 đối với sinh viên trình độ năm thứ ba hoặc dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khóa. Tổng số tín chỉ của các học phần bị điểm F còn tồn đọng tính từ đầu khóa học đến thời điểm xét vượt quá 24 tín chỉ hoặc số tín chỉ của các học phần bị điểm F trong 1 học kỳ vượt quá 09 tín chỉ.
Các trường hợp sinh viên bị thôi học: Có số lần cảnh báo kết quả học tập 2 lần liên tiếp; Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định. Sinh viên nghỉ học tạm thời quá thời hạn cho phép.
Cấp đơn xin thôi học đối với các sinh viên có nhu cầu thôi học (không phải nghĩ học) tại trường. Điều kiện: Sinh viên không nợ học phí. - Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-10 xin thôi học trên Cổng thông tin Người học tại địa chỉ: phongdaotao.ntt.edu.vn và điền đầy đủ thông tin. Sinh viên phải ghi rõ lý do chính đáng, xác nhận của phụ huynh trong đơn xin thôi học nộp về Khoa/Viện quản lý sinh viên. - Đối với trường hợp xin hoàn học phí khi thôi học, sinh viên phải đáp ứng các điều kiện theo Quy định rút học phí hiện hành. - Thời gian giải quyết: Theo quyết định số 566/QĐ-NTT ngày 6/5/2022.
Cấp đơn xin chuyển trường cho sinh viên có nguyện vọng chuyển trường: Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến; Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Được sự đồng ý của thủ trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đến và cơ sở đào tạo xin chuyển đi; - Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-12 xin chuyển trường trên Cổng thông tin Người học tại địa chỉ: phongdaotao.ntt.edu.vn, điền đầy đủ thông tin trên đơn, kèm bảng điểm và hồ sơ khác (điểm tuyển sinh đầu vào) liên quan cho trường chuyển đến yêu cầu. Sau khi trường chuyển đến xác nhận tiếp nhận, sinh viên nộp lại đơn có xác nhận của trường chuyển đến tại Phòng Quản lý Đào tạo và nhận Quyết định chuyển trường. Quy trình tương tự đối với sinh viên trường khác chuyển đến.
Cấp đơn xin điều chỉnh điểm (khác với phúc khảo, phúc tra) cho sinh viên có nhu cầu: Đối tượng: Sinh viên có điểm bị sai hoặc thiếu sót so với điểm thực tế (nhập học lại sau bảo lưu, hoãn lịch thi, bị xử lý học vụ, ...). - Quy trình: Sinh viên phải xác định rõ điểm sai từ giảng viên, khoa hoặc Phòng Quản lý Đào tạo rồi mới làm đơn. Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-05 điền đầy đủ thông tin về môn cần điều chỉnh và nộp đơn tại Phòng Quản lý Đào tạo.
Điều chỉnh thông tin văn bằng: Người được cấp văn bằng có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng trong các trường hợp sau: - Được cơ quan có thẩm quyền quyết định thay đổi hoặc cải chính hộ tịch; - Được xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính; - Được bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch; - Được đăng ký khai sinh quá hạn, đăng ký lại việc sinh. b) Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng: - Đơn đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng; - Văn bằng đề nghị chỉnh sửa; -Trích lục hoặc quyết định thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ do thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính; - Giấy khai sinh đối với trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng do bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký lại việc sinh, đăng ký khai sinh quá hạn; - Giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân hợp pháp có ảnh của người được cấp văn bằng. Thông tin ghi trên các giấy tờ này phải phù hợp với đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng c) Quy trình: Người đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng nộp hồ sơ tại Phòng Quản lý đào tạo. e) Thời gian giải quyết: 10 ngày làm việc.
Sinh viên của Trường cần chứng nhận hiện đang học tại Trường để bổ túc hồ sơ cá nhân như xin việc làm, du học, xin học bổng tại địa phương, miễn thuế tại địa phương, làm vé xe buýt tháng, hoãn nghĩa vụ quân sự… - Quy trình: Sinh viên đăng nhập website: phongdaotao.ntt.edu.vnchọn giải quyết học vụ trực tuyến và thực hiện đề xuất Giấy xác nhận - Đối với những trường hợp Sinh viên đã hết thời gian đào tạo chính khóa nhưng vẫn còn đang trong thời gian hoàn thành chương trình học (nợ môn và chưa tốt nghiệp) thì liên hệ trực tiếp Phòng Công tác Sinh viên để được tư vấn và hỗ trợ cấp giấy. - Thời gian giải quyết: 02 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)- sinh viên kiểm tra trạng thái hồ sơ trên trang web trước khi đến nhận giấy tờ
Cấp giấy xác nhận đã đóng học phí cho các trường hợp sinh viên bị mất biên lai thu học phí. - Quy trình: Sinh viên viết đơn xin xác nhận đã đóng học phí (viết tay) và nộp kèm thẻ sinh viên về Phòng Kế toán. - Thời gian giải quyết: 01 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
Xin cấp lại mật khẩu trang web học tập cá nhân Sinh viên quên mật khẩu đăng nhập tài khoản học tập cá nhân trên website: phongdaotao.ntt.edu.vn. - Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn xin cấp lại mật khẩu trên website Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn hoặc Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn và điền đầy đủ nội dung, sau đó nộp Phòng Công tác Sinh viên giải quyết. - Lệ phí xin cấp lại mật khẩu: 20.000 đồng/lần - Thời gian giải quyết: 01 buổi làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ) hoặc liên hệ trực tiếp Phòng Công tác sinh viên để được hỗ trợ
Sinh viên có nguyện vọng cấp lại thẻ sinh viên vui lòng liên hệ phòng công tác sinh viên. Áp dụng cho các sinh viên hiện đang theo học tại trường. Lệ phí cấp lại thẻ là 20.000 VND, các trường hợp được miễn phí cấp thẻ là Ban Cán Sự lần đầu nhận chức, tân sinh viên, sinh viên chuyển ngành, chuyển trường. Sinh viên liên hệ Phòng Công tác sinh viên để làm đơn cấp thẻ, đóng phí, nhận phiếu hẹn và nhận thẻ trong vòng 7 ngày làm việc
CÁC CHUẨN MỰC ỨNG XỬ VĂN HÓA CỦA SINH VIÊN - Tôn trọng CB-GV-CNV và sinh viên đang làm việc và học tập tại Trường, chấp hành nội quy, quy định của Nhà trường. Thực hiện nếp sống văn minh tại Trường, có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ trong học tập và rèn luyện. - Có ý thức giữ gìn và bảo vệ tài sản của Nhà trường, tự giác tắt đèn, quạt, máy lạnh và các thiết bị điện, đóng tất cả các cửa khi ra khỏi phòng học, không tự di chuyển bàn ghế, các trang thiết bị trong phòng học. - Trang phục nghiêm chỉnh, lịch sự, đeo thẻ sinh viên khi đến Trường và mặc đồng phục đúng ngày quy định. - Gương mẫu chấp hành pháp luật và nội quy hoạt động nơi cư trú, tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, thực hiện nếp sống văn minh nơi công cộng. Phòng, chống tội phạm, tệ nạn ma túy, mại dâm và các tệ nạn xã hội khác. - Tích cực rèn luyện đạo đức nghề nghiệp, lối sống, kỹ năng sống để trở thành những công dân tốt. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử, thực tập, làm tiểu luận, khóa luận. - Không xúc phạm nhân phẩm, danh dự CB-GV-CNV và sinh viên khác. - Không mang vào Trường các loại hàng quốc cấm, chất gây nghiện, chất nổ, chất dễ cháy, tài liệu, văn hóa phẩm độc hại. Không truyền bá mê tín dị đoan và các hoạt động tôn giáo trong Nhà trường. - Không hút thuốc, uống rượu, bia. Không viết, vẽ, khắc chữ lên tường, cửa, bàn, ghế, ... trong phòng học và trong toàn bộ khuôn viên Nhà trường. - Không sử dụng điện thoại trong giờ học. Không ăn, uống trong phòng học, không đánh bài dưới mọi hình thức. - Không nói to, la lớn trong khuôn viên trường học, không tụ tập trước phòng học, giảng đường đang có người đang học. Không vi phạm các nội quy, quy tắc ứng xử ở nơi công cộng và các chuẩn mực về thuần phong, mỹ tục mang bản sắc văn hóa dân tộc.
NỘI QUY SINH VIÊN KHI DỰ THI - Sinh viên có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định đã được thông báo trên lịch thi được thông báo, trước giờ thi 15 phút. - Xuất trình giấy tờ chứng minh cá nhân hợp lệ được chấp nhận là thẻ sinh viên, thẻ CC/CCCD, giấy phép lái xe. - Trường hợp sinh viên không có giấy tờ hợp lệ, quên mang theo thẻ sinh viên… Sinh viên về Phòng Thanh tra (P.TT) tại cơ sở nơi thi để kiểm tra thông tin cá nhân và xác nhận sinh viên trên phần mềm quản lý học vụ. - CBCT không được cho vào phòng thi các sinh viên không có tên trong danh sách dự thi, không có giấy phép dự thi, không được ghi thêm vào danh sách.
Nhiệm vụ của ban cán sự lớp: Tổ chức điều hành hoạt động của Chi Đoàn, Chi Hội, lớp để triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện và các hoạt động phong trào theo kế hoạch của Trường, Ban Chấp hành Đoàn Trường, Ban Chấp hành Hội Sinh viên Trường. - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. - Đại diện cho tập thể lớp liên hệ và kết nối với Cố vấn học tập, giảng viên bộ môn, các đơn vị khác trong Nhà trường giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên. - Đầu mối giữa Nhà trường, các văn phòng với tập thể lớp trong việc triển khai các hoạt động hoặc phân công công việc từ phía Nhà trường. - Tham gia đầy đủ các buổi họp giao ban hàng tháng, triển khai các hoạt động đến các bạn sinh viên. - Nắm bắt tình hình lớp học, tổ chức thăm hỏi, động viên và giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập và đời sống. - Phân công nhiệm vụ cụ thể của Bí thư Chi đoàn kiêm nhiệm Lớp trưởng, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Lớp phó 
Quyền hạn của Ban cán sự lớp - Có quyền triệu tập các cuộc họp lớp triển khai hoạt động theo tháng, theo quý hoặc các cuộc họp đột xuất theo yêu cầu của khoa, của Trường. - Có quyền đại diện tập thể kiến nghị lên các cấp liên quan những ý kiến, nguyện vọng của sinh viên, đoàn viên, hội viên về học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, phong trào hoạt động, thể dục thể thao, thực hiện chế độ chính sách trong đào tạo và những vấn đề khác có liên quan đến hoạt động dạy và học trong Nhà trường. - Có quyền tham dự các buổi họp xét khen thưởng, kỷ luật của khoa, của Trường đối với sinh viên, đoàn viên, hội viên của lớp. (lưu ý quyền hạn khác với quyền lợi)
Quyền lợi của ban cán sự lớp: Lớp trưởng, Lớp phó được đánh giá từ mức độ hoàn thành nhiệm vụ trở lên được hưởng quyền lợi như sau: - Được cộng điểm rèn luyện cuối mỗi học kỳ, điểm phân tích chất lượng đoàn viên, hội viên vào cuối năm học. - Được ưu tiên trong xét tặng học bổng xã hội mỗi học kỳ. - Miễn phí gửi xe tại các cơ sở của Trường. - Được xem xét ưu tiên giảm học phí khi đăng ký các lớp kỹ năng do Nhà Trường tổ chức. - nhận phụ cấp theo quy định Nhà trường cụ thể: + Đối với Lớp trưởng hoàn thành nhiệm vụ được nhận phụ cấp mức 200.000đ/tháng/cá nhân x 10 tháng. + Đối với Lớp phó hoàn thành nhiệm vụ được nhận phụ cấp mức 100.000đ/tháng/cá nhân x 10 tháng. + Căn cứ để tính số tháng thanh toán phụ cấp cho các chức danh kiêm nhiệm quản lý lớp dựa vào quyết định công nhận chức danh kiêm nhiệm BCSL hoặc biên bản họp lớp về việc bầu lại BCSL. BCSL chưa đủ thời gian công nhận chức vụ Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng vẫn được nhận phụ cấp nếu được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ.(lưu yws quyền lợi khác với quyền hạn)
Đối với Bí thư Chi Đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Ban Cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, ngoài phụ cấp trên Hội đồng thi đua khen thưởng Nhà trường sẽ họp bình xét đề nghị khen thưởng một số cá nhân tiêu biểu (số lượng khen thưởng và mức thưởng được quy định tại thời điểm xét); Đối với Bí thư Chi Đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Ban Cán sự lớp không hoàn thành nhiệm vụ có thể áp dụng hình thức kỷ luật, đồng thời sẽ tiến hành bầu lại Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Ban Cán sự lớp;
Những hành vi Ban Cán sự lớp không được làm: - Lập quỹ, thu tiền quỹ trái phép; lợi dụng việc lập quỹ lớp, thu quỹ lớp để thu lợi bất chính. Lợi dụng việc mua sách, tài liệu học tập hoặc lợi dụng hoạt động khác thu lợi bất chính; - Không được có những phát ngôn, bình luận mang tính tiêu cực, xách động; chia sẻ các thông tin không chính thống trên mạng xã hội hoặc các phương tiện truyền thông, làm ảnh hưởng đến hình ảnh Nhà trường.; - Các hành vi khác mà nội quy, quy định, quy chế của Nhà trường và pháp luật của Nhà nước nghiêm cấm. - Không được sử dụng thẻ Ban cán sự của người khác, thẻ đã hết giá trị sử dụng. Không được cho mượn thẻ hay thay đổi bất cứ chi tiết nào ghi trên thẻ.
Bầu cử Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng: + Học kỳ đầu tiên: Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng lâm thời ở học kỳ I của năm học đầu tiên do VP. Đoàn TN – Hội SV tiến hành bầu lâm thời, sau đó đề nghị Ban Chấp hành Đoàn trường, Hội Sinh viên trường ra quyết định công nhận; + Học kỳ thứ 2 trở đi: Ban Chấp hành Chi đoàn, Chi hội do tập thể đoàn viên, hội viên bầu chọn trong Đại hội Chi đoàn, Chi hội có biên bản bầu chọn dưới sự chủ trì của VP. Đoàn TN – Hội SV và Tập thể lớp sinh viên bình bầu các chức danh Ban cán sự lớp có sự tham gia của Phòng Công tác Sinh viên, Đoàn TN – Hội Sinh viên, Cố vấn học tập.
Bổ nhiệm Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL: + Học kỳ đầu tiên: BCSL kiêm nhiệm (Lớp trưởng, Lớp phó) được P.CTSV bổ nhiệm căn cứ vào Quyết định công nhận Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng (kèm danh sách) của VP. Đoàn TN – Hội SV, P.CTSV đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định công nhận chức danh kiêm nhiệm BCSL; + Học kỳ thứ 2 trở đi: P.CTSV căn cứ vào danh sách Ban Chấp hành Chi đoàn, Chi hội do VP. Đoàn TN – Hội SV cung cấp sau mỗi đợt bầu cử, đề xuất Hiệu trưởng công nhận chính thức chức danh BCSL kiêm nhiệm
Miễn nhiệm chức vụ Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL: + Việc từ chức hoặc bầu lại Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL được thực hiện khi có sự đồng ý của tập thể lớp. Quy trình bầu BCSL kiêm nhiệm thay thế được thực hiện dưới sự chủ trì của VP. Đoàn TN – Hội SV và gửi về cho P.CTSV để cập nhật danh sách, chức danh và báo cáo Ban Giám hiệu; + Trường hợp Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL không hoàn thành nhiệm vụ liên tiếp 2 đợt đánh giá hoặc vi phạm kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên (có quyết định kỷ luật của Nhà trường). VP. Đoàn TN – Hội SV và P.CTSV đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định miễn nhiệm, đồng thời bầu và bổ nhiệm BCSL kiêm nhiệm mới; 
Nhiệm kỳ của Ban Chấp hành Chi đoàn, Chi hội, Ban Cán sự lớp kiêm nhiệm được tính theo năm học.
Từ năm học 2017 – 2018 mức phí tham gia Bảo hiểm y tế (BHYT) của sinh viên toàn trường sẽ hiển thị trên công nợ trong học kỳ 01 của năm học với thời gian tham gia BHYT được áp dụng từ tháng 01 đến tháng 12 trong năm (công nợ sẽ tự động tắt sau khi kết thúc đợt thu). - Đối với sinh viên mới nhập học sẽ tham gia đóng tiền BHYT ngay khi đóng học phí nhập học với thời gian tham gia các tháng còn lại của năm (nếu chưa tham gia BHYT tại địa phương) và 12 tháng trong năm tiếp theo. - Những trường hợp sinh viên đã kết thúc thời gian đào tạo nhưng còn nợ môn, chưa tốt nghiệp theo đúng tiến độ đào tạo sẽ áp dụng thu tiền BHYT khi sinh viên có nguyện vọng và đăng ký BHYT tại mục “Giải quyết học vụ trực tuyến”. - Sinh viên đang học tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành chưa tham gia BHYT có trách nhiệm tham gia BHYT bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm Y tế.
Sinh viên theo dõi thông báo tham gia BHYT ( Bảo Hiểm Y Tế) được đăng trên website ctsv.ntt.edu.vn hoặc Fanpage Phòng Công tác Sinh viên https://www.facebook.com/ctsvntt và công nợ sinh viên trong Học kỳ 1 của năm học để tham gia đóng phí tại Phòng Kế toán và thực hiện đăng ký nơi khám chữa bệnh trên website phongdaotao.ntt.edu.vn theo danh sách mã Bệnh viện được đăng kèm Thông báo phát động tham gia BHYT.
Sinh viên đã tham gia BHYT theo các nhóm đối tượng khác (đã mua thẻ BHYT ở địa phương, hộ nghèo, thương binh, liệt sĩ,...) photo thẻ BHYT không cần công chứng và mang theo thẻ BHYT bản chính đến Phòng Y tế tại các cơ sở học hoặc scan hình ảnh thẻ BHYT trên ứng dụng VssID – Bảo hiểm xã hội số gửi về địa chỉ email bhyt.nttu@gmail.com để làm minh chứng đề nghị xóa công nợ trên trang cá nhân của sinh viên. Thời gian giải quyết xóa công nợ trong vòng 03 ngày làm việc (Không tính thứ 7, chủ nhật)
Mọi chi tiết liên quan đến công tác bảo hiểm y tế liên hệ phòng y tế tại các cơ sở
